An old pot is found in the storeroom of Dr. Agasa's house.
Sebuah pasu tua ditemukan di ruang penyimpanan di rumah Dokter Agasa.
Wanting the pot to be appraised,
Karena menginginkan pasu itu dinilai,
Doc uploaded the pot on a video site,
dokter mengunggah sebuah video pasu itu di laman video.
but who would've known that doing
Kami tidak menyangka itu akan
so would lead to an incident like this.
menyebabkan sebuah kasus terjadi.
While we were out buying groceries to make curry,
Saat kami pergi membeli bahan untuk membuat kari,
we got home to find that Dr. Agasa
kami menemukan Dokter Agasa pingsan
was fainted after being attacked with a stun gun,
setelah diserang dengan pistol setrum
and that Ayumi had been kidnapped.
dan Ayumi juga diculik.
At first we thought that somebody had come after the pot,
Awalnya kami pikir tujuan dari pelaku adalah pasu tersebut,
but the pot was found left behind.
tapi pasu tersebut masih ada di sana.
And, instead, the carpet that was found together
Hanya karpet yang ditemukan
with the pot was gone.
bersama pasu itu yang hilang.
It seems to have been used to carry Ayumi out.
Tampaknya mereka menggunakannya untuk membawa Ayumi pergi.
Mail sent by the culprit was eventually received.
Akhinya pelaku mengirimkan sebuah pesan di ponsel.
It demanded that the cat that was shown
Pesan itu menuntut agar gambar kucing
in the attachment be searched for,
yang dikirim itu dicari
and that Ayumi will be kept hostage in exchange for the cat.
dan Ayumi akan disandera sebagai ganti kucing itu.
We split up to look for the cat, but to no avail.
Kami telah berpencar untuk mencari kucing itu, tapi kami tak menemukannya.
It's getting close to sundown
Saat matahari terbenam,
and we were starting to get panicky
kami sudah mulai cemas
when the culprit sent us another mail.
dan pelaku mengirimkan pesan lagi.
It said that they had found the cat on their own
Dia mengatakan telah menemukan kucingnya
so they would be releasing Ayumi.
dan mereka akan melepaskan Ayumi.
Ayumi was found safe,
Ayumi kembali dengan selamat,
but what on earth was the culprit after anyway.
tapi apa tujuan pelaku sebenarnya?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Glimpses of the Organization are here and there.
Anggota organisasi terlihat di mana-mana.
Could they be after the pot, the cat or Haibara?
Apa mereka mengincar pasu, kucing atau Haibara?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Doc's Video Site (Part 2)"
"Laman Video Dokter (Bagian 2)"
In other words, the cat keeper of some rich person,
Dengan kata lain, penjaga kucing orang kaya
carelessly makes the cat get away and panics.
ceroboh dan membuat kucing itu lari, lalu panik.
Then, wanting to get the cat back,
Kemudian karena ingin mendapatkan kucing itu kembali,
he commits a kidnapping case.
dia melakukan kasus penculikan.
But, it ends up being a stupid story
Tapi itu akhirnya menjadi cerita konyol
where the keeper eventually finds the cat on his own.
karena pemilik itu akhirnya menemukan kucing itu sendiri.
But if so, he should've just truthfully said,
Tapi mereka seharusnya mengatakan langsung,
"Since it's my master's cat,
"Itu kucing tuan kami.
if you find it, please return it".
Jadi kalau kau sudah mengambilnya, tolong kembalikan kepada kami."
I wonder. If people find out that his master is super rich,
Entahlah. Kalau orang itu tahu kalau pemilik kucing adalah orang kaya,
maybe he was afraid that an exorbitant reward would be demanded
dia mungkin meminta bayaran yang tinggi.
and that his master would find out that the cat got away.
Dengan itu, mereka akan ketahuan sudah membuat kucing itu lari, kan?
No, I don't think it's that simple of a case.
Tidak, menurutku ini bukan kasus yang sederhana.
No matter if we went out shopping,
Walaupun saat itu mereka melihat kita pergi berbelanja,
unless the culprit knew that only Doc and Ayumi were staying back home,
kecuali mereka sudah tahu cuma dokter dan Ayumi ada di rumah,
it's unthinkable that he would try to break in
aku tidak berpikir mereka bisa menyelinap masuk ke dalam rumah
with just a stun gun.
hanya dengan pistol setrum.
Besides, we were gone for only less than 30 minutes.
Lagian waktu kita pergi dan kembali ke sini lagi belum 30 menit.
If it was a house that he were entering for the first time,
Jika ini pertama kalinya mereka memasuki rumah ini,
do you think he could've made Doc faint,
apa mereka bisa membuat dokter pingsan dengan pistol setrum,
then check to see if the cat was anywhere in the house,
memastikan kucing itu tidak ada di dalam,
wrap Ayumi in the carpet and carry her out?
lalu membungkus Ayumi di dalam karpet dan membawanya pergi?
In addition, the culprit also found Doc
Lagi pula mereka juga menemukan
and Ayumi's cell phones too.
ponsel dokter dan Ayumi.
Then don't tell me that the culprit...
Jadi itu artinya, pelakunya...
Yeah, he knew, that Doc and Haibara were living here,
Ya. Mereka tahu. Kalau Haibara dan dokter tinggal di rumah ini.
just the two of them together in this house.
Cuma kalian berdua.
And that we four came over here to play often too.
Mereka juga tahu kita berempat sering bermain ke sini
As well as the fact that all of us have cell phones too.
dan juga tahu kita berempat memiliki ponsel.
But, how did they get that information?
Tapi bagaimana caranya mereka tahu itu?
Didn't anyone you don't know recently come over?
Apa ada orang yang kau kenal datang kebelakangan ini?
Come to think of it, yes.
Kalau tidak salah,
About 3 groups of people.
ada tiga pasangan yang datang ke sini.
3 groups?
Tiga pasangan?
You see, they came after seeing
Mereka datang setelah melihat
the video site that I just showed you.
laman video yang baru aku tunjukkan padamu.
And?
Lalu?
What kind of people did the 3 groups consist of?
Bisakah kau jelaskan tentang mereka bertiga?
The first group was a young pair of sisters.
Yang pertama datang adalah dua orang wanita muda.
They lifted the pot, tapped on it
Mereka mengangkat pasu itu, mengetuknya
and kept staring at it for a while
dan terus menatapnya sebentar,
but, they asked me to sell it to them for 500 yen.
tapi mereka memintaku untuk menjualnya kepada mereka dengan harga 500 yen.
500 yen? Is that pot so invaluable?
500 yen. Apakah pot itu tidak berharga?
I asked the same question too.
Aku juga menanyakan hal yang sama.
They weren't sure either,
Mereka juga tidak tahu,
but it seems that at the cost of 500 yen,
tapi dengan harga 500 yen,
they thought they could use it as a flower pot.
mereka bisa menggunakannya sebagai pasu bunga.
They asked me to check on it in more detail,
Mereka meminta aku untuk memeriksanya lebih detail,
but they left saying that their legs went numb.
tetapi mereka pergi setelah mengatakan kaki mereka pegal.
Was the pot left on the floor?
Apa pasunya diletakkan di lantai?
Yeah. On top of that carpet.
Ya. Di atas karpet.
I thought it would look nicer that way.
Aku pikir ia akan terlihat lebih bagus seperti itu.
The next group that came was a middle-aged couple.
Pasangan berikutnya yang datang adalah pasangan paruh baya.
They carefully checked the pot
Mereka dengan hati-hati memeriksa pasu
using a magnifying glass without touching the pot at all.
menggunakan kaca pembesar tanpa menyentuh pasu sama sekali.
And? What did they say?
Lalu apa yang mereka katakan?
They told me that maybe it could be a very valuable pot,
Ini kelihatannya pasu yang sangat mahal
so to take it to a legitimate appraiser.
dan memintaku membawanya untuk konfirmasi pada yang lebih ahli.
They also told me that there may be people
Mereka juga mengatakan bahwa mungkin ada orang
who'd want to buy it at an unreasonably cheap price
yang ingin membelinya dengan harga yang sangat murah,
so that it may be better if I don't show it too much to others.
jadi mungkin lebih baik jika aku tidak menunjukkannya lagi pada orang lain.
Then, what about the 3rd group?
Lalu bagaimana dengan pasangan ketiga?
They were a very rude father and son!
Seorang ayah dan anak yang kasar sekali!
After touching the pot just a little and looking inside it
Setelah menyentuh panci sedikit saja dan melihat ke dalamnya,
the son asked, "How much do you think this is?"
anak itu bertanya, "Menurutmu ini berapa?"
He said so, with a grin on his face
Dia berkata begitu sambil tersenyum dengan sinis.
so I got upset and said, "It's about 500,000 yen!"
Makanya aku jadi kesal dan berkata, "Sekitar 500.000 yen!"
I told him that I'll give him the carpet along with it
Aku mengatakan akan memberinya karpet juga
if he bought it now.
kalau dia membelinya sekarang.
The father said, "You've gotta be joking".
Tak lama si ayah mengatakan aku pasti bercanda.
The son also said laughing,
Putranya juga berkata sambil tertawa,
"I pity people who don't have an eye for things".
"Aku kasihan dengan orang-orang yang tidak tahu menilai sesuatu".
So I got angry and kicked them out of the house!
Aku sangat marah dan menyuruh mereka keluar!
And? Was Haibara close to you then?
Apa saat itu Haibara ada di dekatmu?
No, the three groups came while Ai was in school, you see.
Tidak, ketiga pasangan itu datang ketika Ai masih di sekolah.
Come to think of it.
Kalau dipikir-pikir,
There was someone who asked a lot about Ai,
ada seseorang yang bertanya banyak tentang Ai,
including what time she comes back from school,
termasuk jam berapa dia kembali dari sekolah,
about her friends,
tentang teman-temannya,
or about what she usually does on Saturdays and Sundays.
atau tentang apa yang biasanya dia lakukan pada hari Sabtu dan Ahad.
Isn't that person the culprit?
Jadi pelakunya mungkin orang itu!
Don't you remember who it was?
Apa kau tidak mengingati orang itu?
No... I think it was someone among the three groups though.
Tidak. Aku pikir itu seseorang dari tiga pasangan itu.
Wasn't there anyone among
Apa ada orang di antara
the three groups that asked about a cat?
tiga pasangan itu yang menanyakan tentang kucing?
Especially someone who asked about this Russian Blue?
Terutamanya seseorang yang bertanya tentang kucing biru Rusia.
It was mostly talk about the pot, you see.
Kami hanya membicarakan pasu itu.
Russian Blue?
Kucing biru Rusia?
If I remember correctly, Ran's mother also has a Russian Blue.
Kalau tidak salah, ibu Ran juga memelihara kucing biru Rusia.
If it's a pot and cat,
Kalau pasu dan kucing,
you can find it on a pot-cat video site, right?
itu bisa ditemukan di laman video pasu dan kucing, kan?
What's that?
Apa itu?
The cat going inside the pot is really cute.
Kucing yang masuk ke dalam pasu itu lucu sekali.
Hey, Doc!
Dokter!
What did name the title of the video you uploaded?
Apa judul video yang kau unggah?
If I remember correctly...
Kalau tidak salah...
I think it was, "Although this pot is like casting pearls before swine,
"Meskipun pasu ini sangat berharga
that is, throwing gold before cats for me,
dan bernilai untukku,
I would like to have it appraised".
aku ingin ia dinilai". Aku rasa seperti itu.
If so, we can search for videos concerning cats and pots.
Jika demikian, kita bisa mencari video tentang kucing dan pasu.
I found it. It's Ran's mother's video.
Ketemu. Ini video ibu Ran.
It's one above Doc's video site.
Videonya di atas video dokter.
It's a cat pot!
Kucing di dalam pasu!
No, don't go in there.
Tidak, jangan masuk ke dalam itu.
How cute!
Lucu sekali!
Goro chan, say hi to everyone!
Goro, sapa semuanya!
Hey, doesn't that cat look like the culprit's cat?
Hei, bukankah kucing itu terlihat mirip seperti kucing pelakunya?
True, even the background looks similar!
Benar. Bahkan latar belakangnya pun terlihat mirip!
But how come Ms. Kisaki's cat...
Tapi kenapa kucing Nyonya Kisaki...
There's no reason that she would pass me out with a stun gun, is there?
Tidak ada alasan untuk dia menyerangku dengan pistol setrum, kan?
Wait. I wonder why the culprit didn't use the stun gun on Ayumi?
Mengapa pelakunya tidak menyerang Ayumi dengan pistol setrum?
If he passed her out like he did Doc,
Jika dia pingsan seperti dokter,
he wouldn't have had to change his voice using helium gas.
pelaku tidak perlu mengubah suaranya menggunakan gas helium.
I wonder why?
Kenapa, ya?
There something on your ear.
Hei, ada sesuatu di telingamu.
This is when I tried to run from the culprit,
Ini mungkin saat aku coba melarikan diri dari pelaku,
coffee spilled, and I was pushed downward on it
kopi tumpah, dan aku didorong ke bawah dan terkena tumpahan kopi,
so that's why I got coffee on my hood.
jadi itu sebabnya kopi terkena di kap bajuku.
You sure got a lot of coffee on your hood.
Banyak sekali kopi yang terkena pada kapmu.
When I was wrapped around with the carpet,
Saat aku terbungkus di dalam karpet,
the coffee came soaking all the way up to my ear
kopi basah kuyup sampai kena telingaku
and really felt gooey!
dan benar-benar terasa lengket!
I'm sorry I got your clothes dirty, Ai.
Ai, maaf sudah membuat kotor bajumu.
No problem, I can get it clean by washing it.
Tidak masalah. Nanti juga bisa dicuci.
I see. So in other words,
Jadi begitu. Dengan kata lain,
the culprit's target was neither Haibara, the pot nor the cat.
sasaran pelaku bukanlah Haibara, pasu ataupun kucing.
So, what do you intend to do about this case then?
Jadi apa yang akan kau lakukan tentang kasus ini?
Are you going to report it to the police anyway?
Apakah kau tetap akan melaporkannya ke polisi?
I guess so
Mungkin.
since it's a fact that Ayumi was kidnapped too.
Karena memang Ayumi diculik.
But, I wonder if they'd believe us?
Apa mereka akan mempercayai kita?
A story like two people wearing caps
Cerita tentang dua orang yang memakai topeng
suddenly break into the house,
tiba-tiba masuk ke dalam rumah,
make Doc faint using a stun gun,
membuat dokter pingsan menggunakan pistol setrum,
wrap Ayumi inside the carpet and carry her off.
membungkus Ayumi di dalam karpet dan membawa dia pergi.
Moreover, that the purpose of the culprit
Apa lagi tujuan pelaku adalah
was for us to find the cat owned by his master
untuk kita mencari kucing majikannya
that ran away near here.
yang hilang di sekitar rumah ini.
True.
Benar.
The two kidnappers sent us mail demanding for us
Dua penculik itu mengirim pesan dan menyuruh kita
to look for their cat
mencari kucingnya
from the cell phone they stole from Dr. Agasa.
dari ponsel Dokter Agasa yang dicuri mereka.
And that mail was sent to Ayumi's cell phone
Pesan itu dikirim ke ponsel Ayumi
that was inside the pot.
yang berada di dalam pasu.
On top of that, both kidnappers
Dan kedua penculik itu juga
had changed their voices with helium gas
menggunakan helium untuk mengubah suara mereka
and we've got no clue.
dan kita tidak punya apa-apa petunjuk.
I'm sure that Ayumi who was wrapped in the carpet
Aku yakin Ayumi yang dibungkus di dalam karpet,
wouldn't have had an idea of where she was taken to
tidak tahu ke mana dia dibawa
nor how she got back either.
dan bagaimana dia dibawa pulang juga.
But, Ayumi, you said
Tapi bukankah tadi Ayumi sudah mengatakan
that they let you out of the carpet once
kalau mereka pernah sekali melepaskanmu
and let you drink water, right?
dan memberikanmu minum, kan?
Weren't you at the culprits' hide out?
Apa kau berada di tempat persembunyian pelaku?
It was dark and I couldn't see well,
Di sana gelap dan aku tidak bisa melihat dengan jelas.
but it seems that I was in a moving car or something.
Tapi kelihatannya aku berada di mobil yang bergerak.
The only clue that we have is this image of the cat
Satu-satunya petunjuk yang kita punya adalah gambar kucing
that the culprit demanded us to look for, but...
yang pelakunya minta kita untuk mencarinya, tapi...
Since it looks exactly like the image of the cat
Karena terlihat persis seperti gambar kucing
that Ms. Kisaki had uploaded on her site.
yang diunggah oleh Nyonya Kisaki di lamannya,
It could be that they borrowed
bisa jadi mereka menggunakan
the image of the same type of cat
gambar dari jenis kucing yang sama
and sent it to us.
dan mengirimkannya kepada kita.
But, somebody may have witnessed
Tapi mungkin ada seseorang yang melihat
suspicious people carrying out the carpet,
orang mencurigakan yang membawa karpet itu.
so I think we should contact the police either way.
Jadi menurutku kita harus tetap menghubungi polisi.
Why don't we call them after we make the curry?
Bagaimana kalau kita memanggil mereka setelah kita membuat kari?
I mean, I'm really starving.
Aku benar-benar kelaparan.
I guess so.
Benar juga.
Okay, I guess I'll go take a bath then.
Kalau begitu, aku mandi dulu.
Because my ear is still stained with coffee.
Soalnya masih ada noda kopi di telingaku.
Hold it!
Tunggu dulu!
I'm sorry, but will you take a bath
Maaf, tapi bisakah kau mandi
after the culprits are arrested.
setelah pelakunya kita tangkap?
Because that coffee stain is important evidence
Karena noda kopi itu adalah bukti penting
that shows that the culprit pushed you down on the stain,
yang menunjukkan bahwa pelakunya mendorongmu ke atas noda itu,
rendered you helpless, wrapped you in the carpet
membuatmu tidak berdaya, membungkusmu di dalam karpet
and carried you away, you see.
dan membawamu pergi.
What? You mean I can't take a bath until the culprits are caught?
Apa? Maksudmu, aku tidak bisa mandi sampai pelakunya tertangkap?
Well, it'll only be a little while.
Ya, itu hanya akan memakan waktu sebentar.
Because we're going to raid
Karena kita akan
the culprits' place together starting now.
pergi tempat pelakunya sekarang.
What?
Apa?
Are you saying that you figured out who the culprits are?
Jadi kau sudah tahu siapa yang melakukan semua ini?
Yeah, it's probably somebody that you know, Doc.
Ya. Mungkin seseorang yang kau kenal, dokter.
Somebody I know?
Seseorang yang aku kenal?
Don't tell me that you're saying that Ms. Kisaki is the culprit.
Jangan bilang kau berpikiran kalau pelakunya adalah Nyonya Kisaki.
No.
Bukan.
Just as you said the image of that cat
Seperti yang kau katakan. Gambar kucing
was one that the culprit sent at random.
adalah gambar yang dikirim pelakunya secara acak.
And, it just happened to be Attorney Kisaki's cat.
Dan kebetulan itu kucing Pengacara Kisaki.
At random?
Secara acak?
You mean the culprit didn't kidnap Ayumi
Jadi, pelaku itu tidak menculik Ayumi
in order to search for the cat?
untuk mencari kucing?
No, anything would've been fine.
Alasan apapun tidak masalah.
As long as they had something that sounded appropriate enough
Asal mereka punya alasan yang masuk akal
to carry Ayumi out of the house
untuk membawa Ayumi keluar
after wrapping her in the carpet.
setelah membungkusnya dengan karpet.
You mean, they demanded the cat to be searched for
Maksudmu, mereka menyuruh kita menemukan kucing
just as a make-shift reason?
hanya sebagai alasan?
Yeah. Don't you think it's strange?
Ya. Apa kalian tidak merasa aneh dengan itu?
Doc was shot with a stun gun that fainted him and yet
Dokter diserang dengan pistol setrum sehingga pingsan,
all they did to Ayumi was seal her mouth with masking tape.
tapi Ayumi malah ditutup mulutnya dengan lakban.
Thanks to that, we found out from the conversation of the culprits
Karena itu kita tahu dari percakapan pelakunya
that they came here to look for the cat that ran away,
bahwa mereka datang ke sini untuk mencari kucing yang hilang
and that they had no choice
dan mereka tidak ada pilihan
but to wrap Ayumi in a carpet
selain membungkus Ayumi dengan karpet
in order to make us search for that cat.
untuk membuat kita mencari kucing itu.
But, if they made Ayumi faint like they did to Doc,
Tapi jika mereka membuat Ayumi pingsan seperti dokter,
to begin with, they wouldn't have had
mereka tidak perlu
to change their voices using helium gas, did they?
mengubah suara mereka menggunakan helium, kan?
I guess so.
Ya, benar juga.
In spite of that, the only reason for them doing so would've been
Tapi satu-satunya alasan mereka melakukan itu
because the culprits wanted Ayumi to hear their conversation.
adalah karena pelaku ingin Ayumi mendengarkan pembicaraan mereka.
They did so in order to distract everyone
Mereka melakukannya untuk mengalih perhatian semua orang
from the fact that they were actually after the carpet.
bahwa mereka sebenarnya menginginkan karpet itu.
What? The carpet?
Apa? Karpet?
You mean that old looking carpet is expensive?
Maksudmu karpet tua itu mahal?
No, I'm pretty sure that this is cheap stuff.
Tidak, aku yakin karpet itu murah.
Then, why?
Terus kenapa?
Like Doc was saying just a while ago.
Seperti yang dikatakan dokter sebentar tadi.
Although the back side of the carpet was stained,
Meskipun sisi belakang karpet kotor,
the front had no stains what so ever on it when it was returned.
bagian depan tidak memiliki noda apa pun di atasnya ketika dikembalikan.
While Ayumi was wrapped in the carpet,
Saat Ayumi dibungkus di dalam karpet,
the coffee that soaked through her hood
kopi yang meresap melalui kap bajunya
stained her ear too, you know.
telah terkena telinganya.
Then, shouldn't there be a coffee stain somewhere on the carpet?
Kalau begitu, harusnya ada noda kopi di atas karpet, kan?
However, the fact that there is no such stain anywhere means...
Tapi karena tidak ada noda kopi, artinya...
I see.
Jadi begitu.
They switched the carpet when they let Ayumi drink water.
Mereka sudah menukar karpet saat Ayumi mereka berikan minum.
Yeah.
Ya.
They let Ayuymi out of the carpet once in the dark
Mereka membiarkan Ayumi keluar dari karpet sekali dalam gelap
so that she wouldn't realize that they switched the carpet.
supaya dia tidak akan menyadari kalau mereka sudah menukar karpet.
I'm sure that they had another carpet
Aku yakin mereka punya karpet lain
that looked similar to this one inside their car beforehand,
yang mirip seperti karpet ini di mobil mereka
so that they could switch it right away.
agar mereka bisa segera menukarnya.
But then they didn't have to go as far as to kidnap Ayumi, did they?
Tapi mereka tidak perlu sampai menculik Ayumi, kan?
Right! All they had to do was steal the carpet!
Benar! Mereka hanya perlu mencuri karpetnya!
I see!
Jadi begitu!
If the carpet were stolen,
Kalau karpetnya dicuri,
it would be reported to the police as such,
itu akan dilaporkan ke polisi,
so they wouldn't be able to sell it off even if they wanted to.
jadi mereka tidak akan bisa menjualnya bahkan jika mereka mau.
Yeah. The pattern of the carpet is clearly shown on your video too.
Ya. Desain karpet ini juga jelas terlihat di videomu.
But, I don't think I have any acquaintances
Tapi sepertinya aku tidak punya kenalan
that would do something like that around me.
di sekitarku yang akan melakukan itu.
It could be someone that you recently met just once.
Mungkin saja orang itu hanya seseorang yang kau temui baru-baru ini.
Recently?
Baru-baru ini?
Don't tell me it's the one who came to appraise that pot.
Jangan-jangan itu orang yang datang untuk membeli pasu.
Yeah.
Ya.
Or the sisters who were lifting the pot,
Atau adik beradik yang mengangkat pasu,
touching it and staring at it for a while,
menyentuhnya dan menatapnya sebentar.
the couple who were carefully checking the pot using a magnifying glass
Pasangan yang memeriksa dengan cermat pasu itu menggunakan kaca pembesar
without touching it at all.
tanpa menyentuhnya sama sekali.
Or, the father and son who were told by you
Atau ayah dan anak yang ditawarkan dokter
that you would sell the pot along with the carpet for 500,000 yen
500.000 yen untuk membeli pasu ditambah karpet itu,
and laughed about it.
tapi mereka malah mentertawakan dokter saat itu.
That would make the last father and son suspicious.
Ayah dan anak yang terakhir juga mencurigakan.
Yes. I'm sure they knew the real value of the carpet
Ya. Pelaku pasti tahu nilai sebenarnya karpet itu
and wanted to buy it at an even lower price.
dan ingin mendapatkan dengan harga murah.
No, just the opposite.
Bahkan sebaliknya.
They laughed because Doc mentioned a price that was much too cheap.
Mereka tertawa karena dokter menyebutkan harga yang terlalu murah.
Judging from the fact that they wanted
Karena pelaku inginkan benar
to get a hold of your carpet despite
untuk mendapatkan karpetmu
having to kidnap a child means that your carpet
sampai menculik seorang anak, itu berarti karpetmu
was probably a Persian carpet.
mungkin karpet Persia.
It's said that not one carpet has the same pattern
Karena tidak ada karpet yang mempunyai desain sama
and depending on the carpet,
dan bergantung pada tipe karpet,
it could easily range over 10 million yen.
harga paling murahnya saja 10 yuta yen.
What? Ten million yen?
Apa? 10 juta katamu?
It's true that looking at the pattern of aging
Memang benar melihat tanda-tanda usia
on the outside and inside of the object in question,
di bagian luar dan dalam sesuatu objek
is one way of appraisal,
adalah cara untuk menilainya,
but the father and son had an eye for antiques
tetapi ayah dan putranya itu sangat menyukai barang antik
because they could tell the value by just a slight touch
karena mereka bisa tahu nilainya hanya dengan menyentuhnya sedikit
and quick look inside the pot.
dan melihat sekilas ke dalam pasu.
I'm sure they could tell right off that it was a Persian carpet,
Aku yakin mereka langsung tahu itu adalah karpet Persia,
but they aren't the culprits.
tapi bukan mereka pelakunya.
Why?
Kenapa?
If they went as far as to cause an incident like this
Jika mereka sampai menyebabkan insiden seperti ini
just to get a hold of the carpet,
hanya untuk mendapatkan karpet,
there's no reason why they wouldn't go
tidak ada alasan mengapa mereka menolak
for an offer of 500,000 yen, is there?
saat ditawarkan harga 500.000 yen, kan?
Then, you mean the very first pair of sisters who came here is the culprit?
Maksudmu adik-beradik yang datang pertama itu adalah pelakunya?
Why isn't it the couple that came here second?
Kenapa bukan pasangan kedua itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Because the couple kindly told me
Karena pasangan itu dengan ramah memberitahuku
that the pot may be valuable
bahwa pasu itu bisa jadi sangat berharga
so to show it to an appraiser.
dan menyuruhku menunjukkannya kepada penilai.
They were referring to the pot, weren't they?
Mereka mengacu pada pasu, bukan?
Besides, to put it accurately,
Tapi secara tepatnya
they recommended you to take it over to an appraiser
mereka menyuruhmu membawanya kepada penilai
to get it appraised, didn't they?
agar pasu itu dinilai, kan?
Yeah.
Ya.
On second thought, they could be telling you
Tapi coba kau pikir maksud sebaliknya. Mereka mungkin memberitahumu
not to call anyone here anymore because they don't want anyone
untuk tidak memanggil siapa pun ke sini karena mereka tidak ingin
to realize that it is a Persian carpet, right?
ada yang menyadari bahwa itu karpet Persia, kan?
Besides, contrary to the sisters who raised
Selain itu, berbanding adik-beradik
the pot up and stared at it for a while,
yang mengangkat pasu dan menatapnya sebentar,
the couple didn't touch the pot even once
pasangan itu tidak menyentuh pasu sekalipun
and checked it with a magnifying glass, right?
dan hanya memeriksanya dengan kaca pembesar, kan?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
The sisters who had their minds only on the pot, would've done so,
Adik-beradik yang hanya memikirkan pasu akan melakukan hal itu,
but not so for the couple.
tetapi tidak untuk pasangan kedua.
If you had the pot on the carpet,
Jika kau meletakkan pasu di atas karpet,
they could've seen the carpet through the magnifying glass, right?
mereka bisa melihat karpetnya melalui kaca pembesar, kan?
I see! The thing that the couple was checking...
Jadi begitu. Itu artinya yang diamatinya adalah...
Was the pattern of the carpet.
Desain karpetnya.
They were not only checking
Mereka tidak hanya memeriksa
if it was a real Persian carpet,
jika itu karpet Persia asli,
but also confirming whether it was the really the carpet
tetapi juga mengkonfirmasikan apakah itu benar-benar karpet
that they were looking for.
yang mereka cari.
They probably saw the carpet once somewhere
Mereka mungkin melihat karpet itu di suatu tempat
and were dying to have it.
dan sangat menginginkannya.
Otherwise, they would never jump
Karena tidak mungkin mereka akan melakukan hal itu
at something they coincidentally saw at a video site.
hanya setelah melihat karpetnya di laman video.
Then, they used the excuse of appraising the pot
Kemudian, mereka menggunakan alasan untuk menilai pasu
and came here to check out the carpet.
dan datang ke sini untuk memeriksa karpet.
They found out that Doc not only didn't know the value of the pot,
Mereka mengetahui bahwa dokter bukan hanya tidak tahu nilai pasu itu,
but neither he have any knowledge of the value of the carpet.
tapi dia juga tidak punya pengetahuan tentang nilai karpet.
I'm sure that after finding out that just Haibara
Aku yakin setelah mengetahui kalau hanya Haibara
and you were living here together, they thought up the crime.
dan kau yang tinggal di sini bersama, mereka merencanakan kejahatan itu.
But, how are we going to pinpoint where the culprits are?
Tapi, bagaimana kita akan mengetahui keberadaan pelakunya?
Judging from the fact that they didn't want Ayumi
Karena mereka tidak mau Ayumi
to recognize their voices,
mengenal suara mereka,
it's most likely that they are running a store near here.
bisa jadi mereka memiliki toko di sekitar sini.
We can probably find them quite easily
Kita bisa mencari mereka dengan mudah
if we narrow the shops down to those that sell carpets.
kalau kita hanya mencari toko yang menjual karpet.
Yes, yes, I'm already doing so.
Ya, ya. Aku sedang melakukannya.
I found it.
Ketemu.
Interior shop Kanbe on 3rd Avenue.
Toko Interior Kanbe di Jalan Tiga.
It seems that they carry carpets too.
Kelihatannya mereja juga menjual karpet.
The president's face also seems to be on the website,
Wajah presiden juga tampaknya ada di laman web,
but is he the one?
tapi apa dia orangnya?
That's right. It's him.
Benar. Itu orangnya.
No mistake about it.
Tidak salah lagi.
Bingo.
Bagus.
If I remember correctly, you're...
Kalau aku tidak salah, kau adalah...
It's amazing how you found my residence.
Mengagumkan sekali kau bisa menemukan rumahku.
When I went to your shop last week,
Ketika aku pergi ke tokomu minggu lalu,
I was told that you were off from work
aku diberitahu bahwa kau tidak datang bekerja
because of a cold, you see.
karena flu.
But, judging from the looks of it,
Tapi sepertinya
it seems you've completely recovered already.
kau benar-benar sudah sembuh.
Huh? Oh, no.
Apa? Tidak.
I still have a bit of cough.
Aku masih lagi sakit.
By the way, what brings you here?
Oh, ya. Kenapa kau ke sini?
I heard that your shop carries carpets too,
Aku mendengar bahwa tokomu juga menjual karpet,
so I wanted you to look at the carpet I have.
jadi aku ingin kau melihat karpet yang aku punya.
I see.
Begitu.
And, who are those children?
Dan siapakah anak-anak itu?
I couldn't bring it here alone so I had them help me.
Aku tidak bisa membawanya sendirian, jadi aku minta mereka membantuku.
It's very well made but...
Warna dan motifnya sangat bagus, tapi...
It seems to be fake.
Ini barang tiruan.
Just as I thought, after all.
Seperti yang aku duga.
Well, there are many fake Persian carpets going around.
Ada banyak karpet Persia palsu yang dijual sekarang.
Then, is this carpet
Lalu, apakah karpet
that is standing against the wall authentic?
yang bersandar di dinding ini asli?
Yeah. That one's authentic.
Ya. Itu karpet asli.
There something stuck between the carpet.
Kelihatannya di dalam ini ada sesuatu yang terjepit.
It looks to be a picture.
Sepertinya ada foto.
A picture of what?
Foto apa?
This is...
Ini...
It's a picture of a carpet!
Foto karpetnya!
It looks just like Doc's carpet.
Ini mirip dengan foto karpet dokter.
But why would a picture like this be here?
Kenapa ada fotonya di sini, ya?
Oh... well...
Oh... Itu...
My wife is a bit of a scatterbrain, you see.
Istriku benar-benar cuai.
Right?
Bukan?
Well... Yes!
Ya... Benar!
I always get newspapers and stuff stuck in between.
Aku selalu menjatuhkan koran atau apa-apa di celah-celahnya.
I thought that you rushed and folded the carpet
Aku pikir kau buru-buru dan melipat karpet
because Doc came home while you were comparing the carpet with the picture,
karena dokter pulang saat kau membandingkan karpet itu dengan fotonya,
so it got stuck in between,
jadi ia terjepit di tengah-tengah.
but I guess it was just my imagination.
Tapi kurasa itu hanya imajinasiku.
Let's try spreading it out then!
Ayo kita buka dan lihat!
Yes!
Baik!
Hold it!
Tunggu!
Oh, my. It looks just like Doc's carpet.
Ya ampun, karpetnya benar-benar sama.
But, it seems the pattern is a bit different?
Tapi polanya agak berbeda sedikit.
It seems that the carpet in the picture is this one.
Sepertinya karpet di foto adalah yang ini.
Oh goodness!
Ya ampun!
There's ear shaped stain.
Ada noda berbentuk telinga.
Judging from the smell. It seems to be coffee.
Ini sepertinya bau kopi.
My wife did that too.
Istriku tadi menumpahkannya.
Because I'm a scatterbrain, I was rushing and...
Karena aku cuai dan lagi buru-buru...
Don't you know?
Apa kau tidak tahu?
The shape of an ear is called an ear print
Bentuk telinga disebut cetakan telinga
and like fingerprints there is no one person with the same prints.
dan sama seperti sidik jari, tidak ada orang mempunyai cetakan yang sama.
So, I'm sure that if we match the stain
Jadi aku yakin kalau kita membandingkan noda itu
with Ayumi's ear print, it'll readily become obvious...
dengan cetakan telinga Ayumi, pasti akan jelas...
that you're the ones, the kidnappers,
bahwa kaulah orangnya, penculik
who wrapped Ayumi in this carpet.
yang sudah membungkus Ayumi di dalam karpet ini.
What's with you?
Siapa kau?
Who the hell are you?
Siapa kau sebenarnya?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Aku detektif.
After a while, the police arrived
Tak lama setelah itu, polisi datang
and the kidnappers were taken to the police.
dan penculik itu dibawa ke kantor polisi.
It seems that the carpet that Doc had belonged
Sepertinya karpet dokter awalnya
to a certain tycoon, but since he passed away,
milik orang kaya. Tapi setelah dia meninggal,
his bereaved family who received the carpet as a keepsake,
keluarganya yang mendapat karpet itu sebagai kenang-kenagan
seem to have passed it on from person to person,
tampaknya telah memberinya dari orang ke orang,
where it ended up at Doc's place.
dan akhirnya karpet itu berada di rumah dokter.
The kidnapper couple seems to have
Sepertinya pasangan penculik itu pernah
worked on the interior of that tycoon too.
melakukan interior pria kaya itu.
And after hearing that his bereaved family unaware
Dan setelah mendengar bahwa keluarganya yang berduka tidak menyadarinya
of the value of the carpet sold it off,
nilai karpet itu, lalu menjualnya,
had been pursuing its whereabouts.
mereka sudah berusaha mencari keberadaan karpet itu.
They happened to find the carpet
Mereka tidak sengaja menemukan karpetnya
because Mrs. Kanbe was hooked on the "Pot Cat Video Site".
karena Nyonya Kanbe sering menonton video di Laman Video Pasu dan Kucing.
They seem to have come up with their scheme when they saw the girl
Tampaknya mereka telah merencanakan penipuan mereka
that was reflected on the lens of his glasses,
ketika mereka melihat pantulan gadis itu pada lensa kacamatanya.
and when they found Attorney Kisaki's cat one above Doc's video site,
Saat mereka menemukan video kucing Pengacara Kisaki di atas video dokter,
they decided to use it to get a hold of the carpet they were dying to have.
mereka memutuskan untuk menggunakannya bagi mendapatkan karpet itu.
That seems to have been the motive for the crime they committed.
Sepertinya itulah motif untuk kejahatan yang mereka lakukan.
By the way, after finding out that he owned
Apapun setelah mengetahui bahwa dia memiliki
a genuine Persian carpet, Doc was delighted.
karpet Persia asli, dokter benar-benar senang.
However, he was disappointed to hear that
Namun dia kembali kecewa setelah mendengar
he would only get the carpet back
dia hanya akan mendapatkan karpet itu kembali
after the incident and trial of the case end,
setelah pembicaraan kasus berakhir
which would take several months.
yang akan memakan waktu beberapa bulan.
His dream of wanting to purchase a new Beetle
Mimpinya ingin membeli mobil Beetle baru
would have to wait for a while now.
harus ditunda sementara waktu.
But I wonder if everything will be okay?
Tapi apa ini benar-benar tidak masalah?
What?
Apa maksudmu?
My reflection that was on Doc's glasses.
Di kacamata dokter terlihat jelas pantulan dari wajahku.
It's been distributed throughout the world, wasn't it?
Itu sudah tersebar di seluruh dunia, kan?
No problem!
Tidak masalah!
That video site has already been deleted,
Video itu sudah dihapus
and besides the kidnapper also said that
dan penculik itu juga menyatakan
he coincidentally saw you only
kalau dia kebetulan melihatmu
when he zoomed in on the pattern of the carpet.
saat dia membesarkan desain karpet.
Hold it. How did she find Haibara's image?
Tunggu. Bagaimana dia menemukan gambar Haibara?
Delete...
Hapus...
Delete.
Hapus.
If it's data it can be deleted right away, but...
Kalau data, bisa segera dihapus, tapi...
"Next Episode" -A world renown chocolatier and...
"Episode Selanjutnya" -Pembuat cokelat terkenal di dunia dan...
A beautiful shop producer join to create.
Pemilik toko yang cantik akan bersama-sama menghasilkan...
A love-romance Chocolate.
Cokelat Cinta Romantis.
Now, we shall take you ladies and gentlemen
Sekarang, kami akan membawamu para wanita dan pria
beyond the world of dreams to the distant Milky Way.
ke dunia mimpi, ke Bima Sakti yang jauh.
Everybody, outside!
Semuanya, keluar!
Conan!
Conan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Hot Chocolate Trap"
"Perangkap Cokelat Panas"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Table cloth"
"Taplak"
In the next episode super delicious chocolate will make an appearance!
Di episode selanjutnya, cokelat yang sangat enak akan muncul!
I'd like to have a taste of it too.
Aku juga ingin mencicipinya.
No chocolate for you.
Tidak bisa.